 <center>
     <h1>步婷婷-前端工程师</h1>
 </center>


## 个人信息

* 性 别： 女&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;&ensp;出生日期：1992.01.29
* 手 机：18646249025 &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&ensp;  邮 箱：butingting.2008@163.com

## 工作及教育经历

* 2017.12 ~ 至今			美团（到家研发平台）	    前端工程师
* 2016.06 ~ 2017.11  		微店			  	        前端工程师	
* 2014.07 ~ 2016.06		  新浪微博		  		 前端工程师
* 2010.08 ~ 2014.07		  黑龙江大学			       软件工程

## 专业技能

* 熟练使用 React 和 Vue，掌握 Flutter、HTML、CSS、TypeScript、Node.js 及小程序开发。熟悉 HTTP 协议、Webpack 工程化、跨端适配及性能优化等相关知识。
* 掌握基础数据结构和算法的基本原理

## 项目经历

1. **美团 - 商家研发组** - 2019.07 ~ 至今

   **项目概述：**

   主 R负责了一系列关键业务线的开发与维护，涵盖了商品管理、经营分析、即时通讯(IM)、商家订单处理、外卖课堂、商家社区和运营画布等。

   **技术栈与工程化：**

   - 前端框架：React 、Vue、Flutter
   - 工程化：Nine(内部脚手架)

   **重点项目：**

   * **IM 会话改造：**
     * 利用IndexedDB对会话列表数据进行本地缓存，有效减轻服务器请求压力，降低会话更新重复度。基于以上缓存策略设计灰度方案包括降级开关、兜底策略和日志上报机制，确保系统稳定性。在灰度测试期间，基于详尽的日志分析，对方案进行了进一步的优化。
     * 面对商家连锁门店大账号的测试回归难题，提出了并实现了批量账号自动化测试脚本，与QA团队紧密合作，模拟高峰时段的会话场景。
   * **三全项目（全业务前后端分离、全业务灰度、全链路监控）：**
     * 成功将历史项目改造为前后端完全分离的架构，实现了构建、发布和监控的独立运作。
     * 协同网关建设「静态资源管理平台」，支持B端和M端账号鉴权、灰度发布，确保ToB核心业务具备秒级止损的多维度黑白名单管理能力。
     * 推动核心业务链路的梳理，定制化监控上报规范，与公司内部监控体系相结合，为重点业务提供了全面的异常监控能力。

   **团队建设：**

   23 年 H1曾带领 6 人小团队，完成各项业务线人力分配、任务交付，关注及帮助成员成长小组千行 Bug 率0.196 下降至0.041

2. **美团 - 营销业务部** - 2017.12 ~ 2019.07

   **项目概述：**

   前端主 R营销业务部的各种活动业务（立减金、分享红包、红包套餐、天降红包、拼饭 等）需求迭代对接

   **技术栈与适配：**

   * Vue/小程序
   * 适配端（PC&H5&微信）

   **技术优化与创新**

   * **营销业务登录流程统一适配：** 通过统一的登录流程适配，简化了用户在不同平台的登录体验，提高了用户满意度和业务转化率。
   * **APP桥能力自动化测试：** 引入自动化测试框架，提升了APP桥功能的测试效率和覆盖率，确保了跨平台功能的稳定性和可靠性。

## 其他信息

* 喜欢徒步、滑雪、跑步等户外活动
* ENFJ，做事认真负责，性格爽朗
